## 학습내용
- 클레스 & 구조체의 차이
    - [참고문서](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/ClassesAndStructures.html)
- 싱글톤
    - [참고문서](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/General/Conceptual/DevPedia-CocoaCore/Singleton.html)
    - [참고블로그](https://babbab2.tistory.com/66)

> 클레스 & 구조체의 차이

### 구조체와 열거형은 값 타입
- 값 타입은 하나의 인스턴스를 다른 변수에 담아 인스턴스를 복사하면 서로 다른 메모리 주소에 값이 할당 때문에, 두 인스턴스는 타입 내부 프로퍼티 값을 변경하여도 다른 인스턴스 내부 프로퍼티 값에 영향을 주지 않는다.

### 클래스는 참조 타입
- 참조 타입은 하나의 인스턴스를 다른 변수에 담아 인스턴스를 복사하면 주솟값을 복사하기 때문에 같은 타입을 공유한다. 때문에 하나의 인스턴스가 타입 내부의 값을 변경하면 다른 인스턴스도 영향을 받는다.

> Note
> 참조 타입은 값 타입보다 많은 양의 메모리를 사용한다. 이유는, 주소를 가지고 있는 저장소, 인스턴스를 가지고 있는 저장소, 참조 카운팅을 하는 저장소가 필요하기 때문이다.

### 클래스와 구조체 공통점
- 값을 저장하는 프로퍼티 정의
- 기능 제공을 위한 메서드 정의
- 서브 스크립트 구문을 사용하여 값에 접근을 제공하는 서브 스크립트 정의
- 초기화 상태를 설정하기 위한 초기화 정의
- 기본 구현을 넘어 기능적 확장을 위한 확장
- 특정 종류의 표준 기능을 제공하는 프로토콜 준수

### 클래스의 추가적인 기능
- 상속을 사용하면 한 클래스가 다른 클래스의 특성을 상속할 수 있다.
- 타입 캐스팅을 사용하면 런타임에 클래스 인스턴스의 타입을 확인하고 해석할 수 있다.
- 초기화 해제 구문 (Deinitalizers)* 을 사용하면 클래스의 인스턴스가 할당된 리소스를 해제할 수 있도록 한다.
- 참조 카운팅*은 하나 이상의 클래스 인스턴스 참조를 허락한다.

> 초기화 해제 구문 (Deinitalizers)

초기화 해제 구문은 deinit으로 인스턴스가 메모리에서 완전히 지워지기 직전에 호출된다.

> 참조 카운팅

참조 카운팅이란, 클래스는 주솟값을 이용하여 여러 변수의 참조를 받기 때문에, 몇 개의 참조를 받고 있는지 카운팅 해준다. 카운팅이 0이 되면 자동으로 메모리에서 탈락하게 된다.

> 싱글톤

특정 용도로 객체를 하나만 생성하여, 공용으로 사용하고 싶을 때 사용하는 디자인 유형

### 코드
```swift
class Safari {
    static var safari = Safari()
    
    private init() {
        }
}

var safari = Safari.safari
```

### 싱글톤 특징
- 생성자가 여러 차례 호출되더라도 실제로 생성되는 객체는 하나
- 싱글톤 클래스에서는 프로세스당 클래스의 인스턴스가 하나만 있을 수 있다.
- 팩토리 메소드를 통해 싱글톤 클래스에서 전역 인스턴스를 얻다. 
- 클래스는 처음 요청될 때 자신의 유일한 인스턴스를 느리게 생성하고 그 이후에는 다른 인스턴스를 생성할 수 없도록 한다.

### 장단점
 - 장점
    - 한 번의 Instance만 생성하므로 메모리 낭비를 방지할 수 있음
    - Singleton Instance는 전역 Instance로 다른 클래스들과 자원 공유가 쉬움
    - DBCP(DataBase Connection Pool)처럼 공통된 객체를 여러개 생성해서 사용해야하는 상황에서 많이 사용
- 단점
    - Singleton Instance가 너무 많은 일을 하거나, 많은 데이터를 공유시킬 경우 다른 클래스의 Instance들 간 결합도가 높아져 객체 지향 설계 원칙 어긋남
    - 따라서 수정과 테스트가 어려워짐 

## 궁금 했던 부분
- 값타입은 왜? 타입내부에서 프로퍼티값을 변경할 수 없는가?

## 나름의 해답
> 값타입은 왜? 타입내부에서 프로퍼티값을 변경할 수 없는가?

