### **학습내용**
>- Optional의 정의
>- Optional의 다양한 추출 방법과 각 특징

### **Optional**
> 공식 문서에 옵셔널은 "상수 또는 변수가 nil을 가질 수 있음을 나타냄"이라고 쓰여있다.
때문에 아래와 같은 장점이 있다.
- nil 가능성을 코드로 표현가능

- 변수 또는 상수가 nil 값을 가질 수 있는지 없는지 알 수 있기에 효율적이고,값 없음으로 인한 오류에 대한 안전한 코딩 가능

**옵셔널**은, 
```Swift
enum Optional<Wrappde> : ExpressibleByNillLiteral {
    case none
    case some(Wrapped)
}
```
로 열거형이 기본 타입이다.
```Swift
let optionalValue: Optional<Int> = nil
//옵셔널 표현에 완전한 문법
let optionalValue: Int? = nil
//옵셔널 표현에 축약형 문법이면서 주로 사용되는 표현
```
 
Optional 추출은,
>- 옵셔널 바인딩(Optional Binding)
>- 옵셔널 체이닝(Optional Chaining)
>- nil병합(Using the Nil-Coalescing Operator)
>- 강제 언래핑(Unconditional Unwrapping)

사용하여 옵셔널 값을 일반 값으로 꺼내올 수 있다.

옵셔널 바인딩은,
> 값이 있을 때와 없을 때 상활을 각각 분리하여 값이 있을 때는 해당 값을 상수 또는 변수에 담고 중괄호 내부에서 사용할 수 있으며, 값이 없을 시 else 문을 실행하여 오류 출력을 피할 수 있습니다. 옵셔널 바인딩은 if let, guard let, switch 문법을 사용하여 값을 추출할 수 있습니다.

옵셔널 체이닝은,
> 구조체 등으로 인해 옵셔널 타입을 연속으로 체크해야 할 때 상황에서 옵셔널을 '?'를 이용하여 연결해 앞 옵셔널 타입부터 순차적으로 값이 있는지 판단하고 없으면 동작을 멈추고 nil을 반환

nil 병합은,
>  옵셔널을 상수 또는 변수에 담을 때 뒤에 " ?? " 붙여 옵셔널에 값이 없으면 " ?? " 뒤에 있는 값을 대신 넣어준다 때문에, 옵셔널 값이 없을 때 기본값을 넣어줘야 할 때 사용할 수 있다.

강제 추출은,
> 옵셔널 뒤에 '!'를 붙여 값이 있을 경우 일반 변수처럼 사용할 수 있게 해준다. 사용이 쉽지만 옵셔널 값이 nil인 경우 오류가 발생할 수 있어 안전한 방법은 아니다.

옵셔널 정의 
- https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/TheBasics.html

옵셔널 추출법
- https://developer.apple.com/documentation/swift/optional  
- https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/OptionalChaining.html

### **고민했던 부분**
- 입력받은 [String]타입을 [Int]타입으로 변환하는 방법
- 숫자 야구 게임 STEP2에서 유효성 체크 방법
- 함수 기능을 분리 할때, 어디까지 분리해야 하나?
- 매개변수로 같은 값이 반복적으로 사용 되는 부분에서 전역 변수로 설정하는 방법은 좋은 방법인가?
- 순서도 작성에 대해

### **나름에 해답**
- 입력받은 [String]타입을 [Int]타입으로 변환하는 방법
> 처음엔 map() 함수로 타입을 변환 시키려 했지만, 반환된 각 요소들이 옵셔널이란 것을 알았고, 처음엔 이유를 알지 못했다. STEP1에서 map() 함수를 사용했을 때는, 일반 값으로 넘어왔기 때문이다. 하지만, 캠퍼(두두)의 도움으로 Int -> String 때, 수는 무조건 문자가 될 수 있지만, String -> Int 때는, 문자는 수가 될 수 없기 때문에 반환값이 옵셔널 타입인 것을 알았고, 그 과정에서 nil이 아닌 값만 반환해 주는 compactMap() 함수를 배울 수 있었다.

- 숫자 야구 게임 STEP2에서 유효성 체크 방법
> 효율성을 위해 반복문을 사용하지 않고 유효성 체크하는 방법을 고민하던 중, STEP1에서 잠깐 사용했던 Set 타입이 다시 생각이 났고 Set 타입은 집합을 뜻하기 때문에, 집합의 성질을 활용하여 위 문제를 해결할 수 있었습니다.

- 함수 기능을 분리 할때, 어디까지 분리해야 하나?
> 처음에 입력받는 함수, 유효성을 체크해 주는 함수, 체크가 완료된 값을 반환해 주는 함수로 구분하려 했으나, 함수끼리 순서가 혼돈이 왔고 말랑의 조언을 듣고 입력받는 함수, 유효성을 체크해 주는 함수 만을 사용하고 반복을 위해 함수 안에서 다시 한번 함수를 호출해 주는 재귀 함수 방법을 사용

- 매개변수로 같은 값이 반복적으로 사용되는 부분에서 전역 변수로 설정하는 방법은 좋은 방법인가?
> 위 고민은, 같은 값을 매개변수를 사용하는 함수가 두 개가 존재하였고, 각 함수에 각 값을 넣어주는 방법이 아닌 전역 변수로 하여 한 번에 처리하는 방법은 좋은 방법인지 고민하였고, 혼자서는 답을 내리지 못해 조언을 구했다. 답변은, 괜찮은 방법이라는 답변을 받을 수 있었다.

- 순서도 작성에 대해
> 처음 프로젝트 당시 순서도는 각 기호 간 의미도 틀리고, 흐름도 이상했다. 알고리즘 순서도 기호에 각 의미를 공부할 수 있는 기회가 되었고, 각 흐름에 맞게 기호를 사용하여 나아진 순서도를 작성할 수 있었다.



